
維基台北寫作聚每月第二個禮拜六舉辦。
[关闭]
 淺藍色 - 深藍色 - 灰色 - 橙色 -
海納百川，有容乃大
维基百科
人人可編輯的自由百科全書
已有503,633篇中文條目

  內容
  分類
  主題
  特色內容
  簡單版首頁
  纯文本首頁


特色条目


熱帶氣旋是發生在熱带亞熱帶地區海面上的氣旋性環流，由水蒸氣冷卻凝固時放出潛熱發展而出的暖心结構。所以當熱帶氣旋登陸後，或者當熱帶氣旋移到溫度較低的洋面上，便會因為失去溫暖、潮濕的空氣供應能量，而減弱消散，或失去熱帶氣旋的特性，轉化為溫帶氣旋。熱帶氣旋的移動主要受到大尺度氣候系統和科里奧利力所影響；此外，科里奧利力與角動量守恆原理也使熱帶氣旋的雲系圍繞著中心旋轉。在北半球，熱帶氣旋沿逆時針方向旋轉，在南半球則以順時針旋轉。伴隨熱帶氣旋的大風、大雨、風暴潮等可以造成嚴重的財產損失或人命傷亡；不過熱帶氣旋亦是大氣循環其中一個組成部分，能夠將熱能由赤道地區帶往較高緯度。
其他条目：雪豹 - 假发 - 潜艇 - 四号坦克
 | 候选 | 存档 | 所有特色条目...



新闻动态


7月22日，印度国民大会党候选人、前财政部长普拉纳布·慕克吉（图）在19日举行的总统选举中获胜，当选为新一任印度总统。
7月22日，英国选手布拉德利·威金斯获得2012年环法自行车赛的总冠军，成为首位获得环法自行车赛总冠军的英国车手。
7月20日，美国科罗拉多州奥罗拉的《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》电影首映式上发生枪击事件，造成12人死亡59人受伤。
7月18日，叙利亚大马士革国家安全总部大楼遭到自杀式炸弹袭击，造成国防部长达乌德·拉基哈、副部长阿瑟夫·沙乌卡特、前部长哈桑·图尔克马尼和国家安全局局长希沙姆·伊赫蒂亚尔4人死亡。
7月18日，保加利亚布尔加斯机场附近发生一起针对以色列游客的自杀式炸弹袭击事件，造成7人死亡30多人受伤。
維基新聞 | 讣闻 | 更多新闻...



优良条目


《西遊記》是一部中国古典神魔小说，為中國“四大名著”之一。書中讲述唐朝法师西天取经的故事，表现了惩恶扬善的古老主题。《西遊記》成书于16世纪明朝中叶，自问世以来在中国及世界各地广为流傳，被翻译成多种语言。在中国，乃至亚洲部分地区西遊記家喻户晓，其中孙悟空、唐僧、猪八戒、沙僧等人物和“大闹天宫”、“三打白骨精”、“火焰山”等故事尤其為人熟悉。几百年以来，西遊記被改编成了各种地方戏曲，及电影、电视剧、动画片、漫畫，版本繁多。在日本等亚洲国家也出现了以孙悟空为主角的文艺作品，样式众多，数量惊人。关于西遊記的作者，一般认为是明朝的吴承恩。
 | 候選 | 存档 | 所有優良條目...



你知道吗？


哪一本小說是英國作家湯姆·羅伯·史密斯的處女作？
甚麼粒子是中性玻色子的超對稱伴侶，而且是冷暗物質的熱門候選？
根據Oricon公信榜，在2011年，AKB48的哪一首歌曲是日本最熱門的卡啦OK歌曲？
東日本旅客鐵道唯一一款純交流電用特急型電聯車是哪一款？（圖）
哪位朝鲜人民军大将在李英浩被解除一切职务后第二天成为次帅？
哪把手槍取代了P228，而且是第一把推出同時可以裝填.357 SIG口徑子彈的手槍？
 | 候选 | 存档 | 创建新条目 | 更多新条目...



历史上的今天

7月23日：

1881年，世界历史上最悠久的国际单项体育组织国际体操联合会在比利時列日成立。
1914年，奥匈帝国就弗朗茨·斐迪南大公遇刺一事向塞尔维亚发出最后通牒。
1921年，中国共产党第一次全国代表大会在上海开幕，中国共产党成立。
1952年，埃及军官穆罕默德·纳吉布和贾迈勒·阿卜杜-纳赛尔发动军事政变，迫使国王法鲁克一世（图）退位。
2001年，印尼民族独立运动领袖苏加诺的女儿梅加瓦蒂·苏加诺普翠就任印尼第五任總統，成为印尼首位女總統。
 | 节日 | 存档 | 更多历史事件...



每日图片


茼蒿是一種菊屬植物，原產於地中海南岸，株高約15至20厘米，抽苔開花時，株高可達1米。茼蒿在歐洲原本是庭園中美麗的觀葉植物，但在宋朝引進中國後，卻成為餐桌上美味的佳餚，至現時。茼蒿适合在温和或略冷的环境中生长，在温暖的夏季很快开花成熟。种子于初春或秋季播撒。其葉為中國菜及日本菜中常見的蔬菜，也是台湾小吃蚵仔煎的重要原料之一。 亦常用於火鍋，味道有些苦澀。图为茼蒿。
 | 每日图片 | 特色图片



维基百科是一个内容自由、任何人都能参与、并有多种语言的百科全书协作计划。我们的目标是建立一个完整、准确和中立的百科全书。
所有文字内容在CC-BY-SA-3.0协议下发布，任何人都可以在该协议条款的要求下自由使用这些内容。
读者手册 | 走进维基百科


任何人都可以修改维基百科上的内容，但是请遵守我们的方针和指引。
无论是创建新条目，还是编辑现有条目，或者为条目增加一幅插图，您都可以为维基百科作出贡献。
编辑手册 | FAQ


当前有1,248,561名注册用户，其中活跃用户有7,060名。所有这些志愿者通过互助客栈和讨论页进行合作与讨论。或者您也可以用IRC或邮件列表进行沟通。
維基百科消息：
歡迎參與第10次動員令。
社区主页

維基百科提醒你…
避免常見錯誤
或許剛來這裡的維基新手都有以下的困惑……
我只是剪貼其他人的文章和圖片，為甚麼說我侵權？
我明明沒有侵權，為何你想刪除我的文章？
有人說我人身攻擊！有沒有搞錯？
維基百科從2001年發展至今，已經積累了許多行為規則和典範。確立這些規則是希望大家有一套共同的理念，共同為維基百科做出貢獻。一時間未適應？希望你在《避免常見錯誤》中找到答案。
詳細內容請參看：避免常見錯誤
上一個提示 - 下一個提示
提示大全 - 下一個隨機提示 - 回提示最上方

维基百科由非营利组织维基媒体基金会运作。基金会旗下尚有其他數个多语言、自由内容的維基计划：

元维基
协调各维基计划

维基词典
多语言字典和词典

维基新闻
自由的新闻资源

维基教科书
教科书和手册

维基语录
名人名言的集锦

维基文库
自由的图书馆

维基物种
自由的物种资料库

维基学院
自由的研习社群

维基共享资源
共享的多媒体资料库

若您在維基百科受益良多，請考慮資助基金會添購設備。欲與中文版取得聯繫，請至新聞組或寄送電子郵件。
If you do not write Chinese but need to contact zh-wikipedia, you can leave your message here.

创建账户登录首页讨论 不转换
阅读查看源代码查看历史

首页
分類索引
特色内容
新闻动态
最近更改
随机条目
帮助
帮助
维基社群
方针与指引
互助客栈
询问处
字词转换
IRC即时聊天
联系我们
关于维基百科
资助维基百科
工具
其他语言
العربية